# Django_orm_lesson_3
## Работа с электронным дневником школьника
Нет времени подтягивать успеваемость в школе, а велосипед получить очень хочется? 
Не нужно расстраиваться, решение проблемы лежит прямо в этом репозитории!
Нам повезло что руководство школы не сильно парилось о безопасности и ты можешь залезть к ним на сервер.

Если хочешь сначала потренироваться и развернуть сайт электронного дневника локально, то можешь скачать его из их [репозитория](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
В этом случае БД бдует пустой, поэтому придётся где-то её раздобыть, или заполнить самому.


Качай *scripts.py* и клади его на их сервере, рядом с файлом *manage.py*. Далее открывай консоль Django командой:
```
$ python3 manage.py shell
```
Теперь чтобы воспользоваться функционалом нашего срипта, импортируем его:
```
from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation
```
Как ты уже догадался, мы можем сделать 3 чрезвычайно полезных вещи:
- fix_marks принимает арументом фамилию и имя ученика, и заменяет все его неуды на хорошо и отлично. Пример:
```
fix_marks('Кобейн Курт')
```
- remove_chastisements также просит имя и фамилию, и она удалит все гневные замечания учителей.
- create_commendation принимает имя фамилию, и вторым аргументом предмет, по которому тебе очень не хватает похвалы учителя.
Пример:
```
create_commendation('Yoda Master', 'Force control')
```
Пользуйся с умом, ведь с великой силой приходит великая ответсвтенность! Ну и родители могут заподозрить слишком резкое повышение среднего бала.

Также обрати внимание что все функции чувствительны к регистру, и сделают то что ты от них хочешь только если указанный ученик будет в списках, и будет
только один. Если есть однофамильцы или ребята с одинаковым именем, обязательно пиши фамилию, затем имя.

## Цель Проекта:
Это учебный проект, написанный в рамках изучения модуля Django-ORM образовательного ресурса [Devman](https://dvmn.org/modules/)
